---
layout: post
title: Epoll、Select与poll
date: 2019-03-09 12:00:00
tags: [Linux, Socket, 技术]

---

# 1.epoll
epoll是linux特有的I/O复用函数。它在实现和使用上与select、poll有很大差异。
* 首先，epoll使用一组函数来完成任务，而不是单个函数。
* 其次，epoll把用户关心的文件描述符上的事件放在内核里的一个事件表中，从而无须像select和poll那样每次调用都要重复传入文件描述符集或事件集。
* 但epoll需要使用一个额外的文件描述符，来唯一标示内核中的这个事件表。
<!-- more -->
* 这个文件描述符使用`epoll_create`函数来创建：
```c
#include <sys/epoll.h>
int epoll_create(int size);
```
size参数现在不起作用,只是给内核一个提示，告诉它事件表需要多大。
* `epoll_ctl`用来操作epoll的内核事件表。
* epoll系列系统调用的主要接口是`epoll_wait`函数。

* epoll对文件描述符的操作有两种模式：LT和ET
    * LT（Level Trigger，电平触发）模式是默认的工作模式，在这种模式下epoll相当于一个效率较高的poll。
    * ET（Edge Trigger，边沿触发）模式是epoll的高效工作模式。

# 2.poll
poll系统调用和select类似，也是在指定时间内轮询一定数量的文件描述符，以测试其中是否有就绪者。poll的原型如下：
```c
#include <poll.h>
int poll(struct pollfd* fds, nfds_t nfds, int timeout);
```
* fds参数是一个pollfd结构类型的数组，它指定所有我们感兴趣的文件描述符上发生的可读、可写和异常等事件。pollfd结构体的定义如下：
```c
struct pollfd
{
    int fd;         //文件描述符
    short events;   //注册的事件
    short revents;  //实际发生的事件，由内核填充
};
```

# 3.select
select的用途：在一段指定时间内，监听用户感兴趣的文件描述符上的可读、可写和异常等事件。
```c
#include <sys/select.h>
int select(int nfds, fd_set* readfds, fd_set* writefds, fd_set* exceptfds, struct timeval* timeout);
```
其中：
* nfds参数指定被监听的文件描述符的总数。
* readfds,writefds,exceptfds参数分别指向可读、可写和异常等事件对应的文件描述符。
* timeout参数用来设置select函数的超时时间。如果timeout传递NULL，则select将一直阻塞，直到某个文件描述符就绪。


|系统调用|select|poll|epoll|
|:------:|:----:|:--:|:---:|
|事件集合|用户通过3个参数<br>分别传入感兴趣的<br>可读、可写及异常<br>等事件，内核通过<br>对这些参数的在线<br>修改来反馈其中的<br>就绪事件。这使得<br>用户每次调用select<br>都要重置这<br>3个参数|统一处理所有事件<br>类型，因此只需<br>一个事件集参数。用<br>户通过pollfd.events<br>传入感兴趣的事件，<br>内核通过修改<br>pollfd.revents反馈<br>其中就绪的事件|内核通过一个事件表<br>直接管理用户感兴趣的<br>所有事件。因此每次<br>调用epoll_wait时，<br>无须反复传入用户感<br>兴趣的事件。epoll_wait<br>系统调用的参数events<br>仅用来反馈就绪的事件|
|应用程序索引<br>就绪文件描述符<br>的时间复杂度|O(n)|O(n)|O(1)|
|最大支持<br>文件描述符数|一般有最大值限制，1024或2048|65535|65535|
|工作模式|LT|LT|LT,同时支持ET高效模式|
|内核实现<br>和工作效率|采用轮询方式来<br>检测就绪事件，<br>算法时间复杂度为<br>O(n)|采用轮询方式<br>来检测就绪事件，<br>算法时间复杂度为<br>O(n)|采用回调方式来<br>检测就绪事件，<br>算法时间复杂度为<br>O(1)|
