---
title: 美团面试
date: 2019-08-27 09:20:35
tags: [面经, 随笔, 2020校招]
categories: 面经
top: 0
---

**后续**：二面很惨，不说了，学习去了QAQ

<!--more-->

**背景**：投了之后也没管，可能是内推，然后周五下午突然接到电话，约电话面试，问我哪天有空，惊讶+紧张之余，我说要不就明天吧(我怕拖太久机会溜走了，毕竟是秋招的第一个面试啊), 
    然后他说明天周末啊，我们(美团)周末休息，约工作时间吧，那我说下周一吧，他说那好，周一早上10点半行吧，我说好。挂了电话才想起了周末有浦发的面试，要去西安，周一早上赶回来没多少时间准备了。瞬间觉得完了，但也不好意思打电话改时间了。
    就想硬着头皮上吧。

这还没完呢，周六是京东的笔试，周末是快手和头条的笔试。周末去西安的高铁上还做了几套快手往年的笔试题，然后紧赶慢赶提前到达面试地点，还算顺利地面试完，下午4点半，刚好快手的笔试开始，可是没有找到有网的地方，只能放弃。后来找了家网吧，等到7点做了头条的笔试。然后去西安城墙看了看，就坐火车回学校了。

然后本来8点到站的火车晚点了一个小时，绿皮火车真是卑微啊，都快到站了，也没有资格进站，要在一个小站苦等。等的时候，有几个女声跟乘务员说她们到站还要转火车，赶不上的话怎么改签，乘务员欢快地回应说你们去7车找列车长说, 要不怎么体现他列车长的作用。等的时候无聊，我也简单看了下面经，想着回去应该还有时间看看基础知识。到站后下车出站，还下雨了，赶上公交，吃了早饭，9点半赶回宿舍。跟室友唠了两句，然后讨论头一天的头条编程题，突然接到电话，是那个熟悉的号码，心想惨了，一点没准备啊（这时才10点05分左右）。这一面就是一个小时。


面试时随便记在一张纸上，所以比较乱。

一面(电面)
* 1.自我介绍
* 2.malloc与new
* 3.先问知不知道C++11,我说知道点，然后问了智能指针, 说了share_ptr,weak_ptr, 问share_ptr跟普通指针比有什么优点，说了更安全，问还有什么，我说不知道了
* 4.问会不会STL,我说会一点, 然后问map和multimap, multimap的底层实现, 我说都是他们红黑树，但不知道multimap具体怎么实现,
    然后问如果是我会怎么去实现，我说对相等节点建立开链来实现。(回头好好看看STL去)
* 5.平衡树(应该就是指AVL)和红黑树, 为什么红黑树应用更广泛
* 6.完全二叉树和满二叉树，这里还有点插曲，我说满二叉树节点数2^n-1, 他说不对，然后说后面看书上怎么说，也可能他记错了(后来证明就是他错了)
* 7.堆排序过程
* 8.TCP三次握手, 以及为什么必须有第三次的ACK. 然后接着还问了全双工, 半双工和单工
* 9.计算机网络各个协议的端口号，这个没答出来，TCP的都忘了……我说TCP的记不清了，FTP的是20,21，HTTP的是80（其实模模糊糊的也不知道对不对）
* 10.进程和线程的区别, 多线程相对于多进程的优势和缺点，缺点我说了多线程，当其中一个线程挂掉，该线程所属进程就会挂掉，问为什么，我说不知道..
* 11.多线程，读多写少的情况（比如平均读1000次写1次）怎么处理。后来实在不会, 问我知道读写锁吗，我说知道，但不会用, 说可以去了解下+-+
* 12.然后结合项目问，客户端连接服务器的时候，能ping通但是连不上服务器, 会是什么原因？答有可能到最大连接数了，问还有呢？不知道，最后他问我知道防火墙吗，我说听说过，但不清楚原理，然后他还给我解释了一下
* 13.客户端给服务器发送数据(send)的时候，突然服务器断开，此时send返回什么, 记不清了，我答的是要么0要么-1
* 14.signal
* 15.epoll
* 16.socket阻塞与非阻塞, 这个真忘了，没说出来，他说没事，如果想不起来的也不要瞎说，瞎说反而给面试官印象不好

* 最后问我有什么问题，就简单问了他们的面试批次什么的

* 然后下午还在睡觉，就来电话，没接到，我又打过去，没通，又打过来，说我过了，下一面是视频面，约个时间，我说那周四吧，说那好周四上午10点半。
