---
title: Git rebase的用法
date: 2019-08-18 19:25:12
tags: Git
categories: Git
top: 0
---

其实我用Git不多，`git rebase`命令之前也都没听说过，偶然在牛客网看面经看到有人说面试官问`git rebase`和`git merge`的区别。才想到去了解一下它。

<!--more-->

廖雪峰的官方网站上有提到`git rebase`的用法<sup>[1]</sup>，并举了一个例子，但他的例子不好，评论里也有人说到。
评论里有位同学详细说了`git rebase`的用法, 说得很好, 摘抄如下：

---

一开始按照教程演示去操作，因为两个目录修改的不是同一文件，`git pull` 后直接合并了没有冲突，所以git rebase有效果。如果`git pull`后提示有冲突后，先不管冲突的代码，因为修改后执行rebase还是变回有冲突的代码。先执行`git add .`和`git commit -m 'xxx'`。在执行git rebase 终端提示：Resolve all conflicts manually, mark them as resolved with "git add/rm <conflicted_files>", then run "git rebase --continue”。这时再手动修改代码解决冲突，执行`git add .` 再执行 `git rebase --continue`就有效果了。这时直接`git push`到远程仓库即可

---


按照廖雪峰以及那位同学的评论还有Git官网文档，我总结一下`git rebase`的用法

## 什么时候用到`git rebase`

当多人在同一个分支协作时，后push的同学需要先`git pull`，如果出现冲突，还要先处理合并文件，然后再push, 这时就算merge完成了，然后你通过`git log --graph --pretty-oneline --abbrev-commit`查看提交历史，会发现提交历史有分叉, 初一看有点眼花缭乱的感觉。而`git rebase`通过一系列操作, 可以将提交历史改为一条直线, 看起来清晰一点。


## `git rebase`的用法


**第一种情况: 修改的不是同一个文件**，执行`git pull`后没有冲突，接着直接执行`git rebase`就可以了。

第一种情况只需执行两条命令:

```c
git pull
git rebase
```

**第二种情况: 修改同一个文件, 出现冲突**，这时执行`git pull`后，会显示需要你手动更改冲突文件，先不要改，而是先执行`git add x`和`git commit -m "y"`, 然后再执行`git rebase`, 然后将冲突文件里的\<\<\<\<HEAD那些无关内容删掉即可, **千万不要做其他改动**，然后执行`git rebase --continue`就可以了。

第二种情况需要以下6步

```c
git pull
git add x //x是冲突文件
git commit -m "y" //y是那个什么
git rebase
将冲突文件里的<<<<HEAD那些无关内容删掉
git rebase --continue
```

参考：

[1] [廖雪峰的官方网站_Git教程_Rebase及评论区](https://www.liaoxuefeng.com/wiki/896043488029600/1216289527823648)

[2] [Git官方文档之分支-变基](https://git-scm.com/book/zh/v2/Git-%E5%88%86%E6%94%AF-%E5%8F%98%E5%9F%BA)
