---
title: 隔离日记
date: 2022-03-17 11:24:44
tags: 随笔
categories:
top:
---

【隔离】

今天已经是这次隔离的第四天了。一开始通知隔离两天，做两天核酸，后来又通知核酸出现异常，等复核结果。一旦有阳性可能就是14天，若全部阴性就解封。

至于说核酸异常，不知是真的，还是权宜之计。只能静待结果。

<!--more-->
【疫情分析】

看起来这波疫情很严重，三月份以来，上海的病例数稳定增长，一开始的几天还有自行就医发现的，说明在社会上已经流传。病例多为轻型和无症状，
而且成堆出现，这说明病毒传播速度快，感染以后病症也较轻，专家说这就是奥米克戎变异株的特点。

放眼全国，由于境外及香港输入病例的影响，三月初就多地爆发，山东、上海、深圳、吉林……后来逐渐传到其他省份，目前已波及28省。不过新冠疫情已经
两年多，国内各省份关于严防严控的经验已经非常充足。倒是国外，已经对新冠病毒放任不管，未来堪忧。这两年，受国外输入病例的影响，国内爆发了
数十次小范围的疫情反弹。按下葫芦起了瓢，有些顾此失彼。由于每次都能在月余时间就控制住，所以大家的信心也从未降低。

只不过这一次反弹，由于奥米克戎毒株的传播力过于强大，不管从波及范围还是从病例数上，都是疫情以来反弹最严重的一次。如果不是已经有了防控经验，
恐怕情况会比当初的武汉还要严重。

【核酸检测】

关于疫情防控，其实就是封控小区，除了快递、外卖等行业，都不准出门。封控期间至少做两次核酸。做核酸的医务人员和防疫工作者也挺辛苦，奔波于
各个小区，做完一轮又一轮。3月以来，我已经做了五次核酸。3月4号晚上，万乐城5号楼发现有一个密接，刚刚搬完家的我不得不带着被子回去隔离。做了两次核酸后，
7号晚上解封，当时就到塘泾北苑来住了。按照要求11号又做了核酸。13号万乐城5号楼又发现密接，晚上单位的物业打电话还让我回去，这次我说明情况，表示我不该回去，也不想回去。可能情绪激动，直接说了心里话：这次我绝不可能回去。
上一次3月4号通知2月28后在万乐城5号楼的都回去，这一次13号通知让3月7号后在万乐城的都回去。有没有标准？而且我7号后不在万乐城住。他说我白天在，白天没解封呢，我当然在。无理取闹简直。他还笑着说他不会说出绝不回去这种话，
那倒是，事情不发生在他身上！后来公安给我打来电话，问我原因。我说明了情况，公安表示理解，他说本来还以为我要拒绝防疫？？？sb物业。然后说有情况再联系我。不过后来也没消息了。结果第二天早上就发现整个镇的小区都被封。
看来昨天公安就知道要封，所以我也没必要回万乐城了。不过我还是觉得，就算小区不被封，我也不应该回去。大不了我可以在塘泾北苑自我隔离，我本来已经准备这样做的。既然第二天小区隔离，那也没必要了。

【反思】

不过这说明我是一个情商低的人，总是把自己的真实想法说出来。还有一点固执，我认为对的事情，就总要坚持。可能换一种说法，会更好一些？比如放低姿态，就说我回去隔离很不方便，生活上会很困难，能不能帮帮我？让我在新家隔离？
不过谁知道他是不是欺软怕硬的人呢。实话说，还是不想跟这种人打交道。

还好这次没回去，如果回去，现在还在万乐城一个人吃外卖呢？！

所以还是相信自己吧。

【其他】

最近发现一个道理，其他大家都没那么聪明。很多东西我知道，别人未必知道；我能想到，别人未必能想到。当然我肯定也有很多知不道想不到的。只是相比大多数人，我还是能知道很多想到很多。所以不得不承认，活着就是不断重复一些已经知道已经想到
却仍然不断发生的事情。

比如过年的时候，爸妈去买东西，在商场被人骗，买了他们一个小挂坠，是个佛像。声称是真玉，原价上万，假一赔十，说你中奖了，只需出300多工本费即可拿走。这种拙劣的诈骗，很多人都不会信。但我爸就信了，说人家假一赔十，怎么可能假。

要不诈骗团伙那么多呢！赚钱是真他妈的快。数钱数到手抽筋，祝他们早日进去劳改！


【精准防控】

关于防疫，就算已经有很多经验，防控越严越好，但还是会有漏洞，比如集体做核酸排队人挤人，还有人在吃东西，这难道不危险吗。另一方面，又会由于着急防疫，做很多无效工作，也就是防疫扩大化，一刀切。过年的时候回家，老家的市里要求带星一律隔离，
后来中央和省里都下发文件不准一刀切，市里由规定带星的要有村委会的接收证明。？？？甩锅真是一把好手。怪不得乌纱帽带的好呢，除了帽子戴得好，马屁拍得好，其他应该不可能有啥作为了。懒政庸政，何止于此？

这次上海疫情也同样漏洞百出。一边迟迟不肯大范围封控，一边又出现，只要一栋楼里有一个密接，就全楼人回去隔离的要求。我甚至都不在那栋楼住了，我也要回去隔离？这是什么道理。之前在网上有很多人夸上海精准防控的，如今看来也是马马虎虎。精准不足，防控有余。
若是真的精准防控，首先重点是要求大家全天候戴口罩，餐饮等一律不准堂食。而不是只要跟密接住一栋楼就全部隔离，我想他们唯一的接触是电梯吧。假设两个陌生人，一个已经感染但还没发现（也就是密接），另一个人是没有感染，他们都戴口罩，在电梯短短两分钟，
我不相信这能传染。从上海病例成堆出现可以推断，同事同学朋友之间传染最快，为什么？因为他们之间会一起吃饭开会交流，而做这些事情一般是不戴口罩的。那么只要其中有一个带病毒，基本上都有感染风险。至于那个第一个感染的人，肯定是在某个带病毒的环境里或人面前，
摘下了他的口罩，可能是吃饭时，可能是摘口罩人脸识别，可能是摘口罩喝口水，可能是觉得四下无人，环境肯定安全，摘下口罩。

不管怎么样，希望疫情早日控制住。
